un misto e e pane bianco? Ma io
penso che ci sono cose da
puntellare e cose da picconare
quindi bisogna vederle una per
una e e e scegline una per una
come esemplificazione.
Esattamente. No scegline dico una
per. Ah devo sceglierle? Sì. Ah
beh per esempio ecco su questo
è una cosa su cui subito ci
troviamo d'accordo io professor
Sartori una cosa da picconare
immediatamente è il sistema
elettorale però non ci troviamo
d'accordo. Però. Su quello. Ma
su quale battone? E' da
sterminare. Eh. E' proprio
col lanciafiamma. Sì. Eh ma
anche altre cose però eh. E
invece da puntellare? Eh da
puntellare. È più difficile eh?
È più difficile è più difficile
però nel corso della serata mi
viene in mente sicuramente
qualcosa. Ah va bene quindi ci
riserviamo di di di capirlo
dopo. Comunque posso aggiungere
altre cose a picconare. Eh come
no? Beh la legge sul conflitto
interesse è la fratina. Quella è
proprio da dai fare esplodere
ho già sono innegoziata con
alcuni kamikaze per vedere
provvedere. E poi c'è anche la
legge sistema televisivo eccetera
eccetera. Anche quella è un
apomenio secondo me. Quindi se
dobbiamo picconare io ci sto
però poi dobbiamo sostituire
ecco. Ecco allora ci abbiamo
così che mi fanno segni
amplissimi
Presidente. Perché i punghi
sono l'origine della mia
febbra cortina. Caro presidente
stiamo in diretta se hai col tuo
pubblico di cortina. Sì però si
sente poco eh. Non ti senti. E
come si sente poco? Eccolo qua
adesso si sente. Adesso si sente.
Applauso al presidente Cosmiga.
Sono venuti tutti per te
Presidente tu sei rimasto in
Sardegna ma. Ma io sono
rimasto in Sardegna e sono
dolorante in una poltrona solo
confortato dalla voce di Iole.
Ah beh. Grazie per aver scelto
Iole tra tra i due. E le e le
voci del professor Sartorio e
del professor Panebianco non
non ti confortano per nulla?
Non l'ho ancora sentito ma
quella di Iole sento molto
io non consente e sento io in
materia un conservatore mi
consola di più. Va bene. Mi fa
piacere. Allora senti noi
avevamo titolato questo
incontro puntellare o
picconare sapendo che tu
avresti scelto sicuramente il
ruolo di picconatore. Adesso
spiazzaci e dicci che avresti
fatto il puntellatore così siamo
a posto. Avresti fatto il
picconatore o puntellatore se
fossi qua con noi? Beh sai
con l'aria che tira
per il bene della patria
bisogna fare il puntellatore.
Eccolo là vedi?
C'ha fregato.
Ma perché? Che aria
tira Presidente?
Beh non è che tira
una aria molto buona
né da un punto di vista
interno né da un punto di vista
internazionale. Andiamo
con ordine. Parliamo di quello
interno va?
Interno
questo al defasta
legge elettorale
e di un
bicameralismo
diciamo così finto
e posticcio ha creato
una situazione di stabilità
che fa sì che se io
la seratrice a vita
per il Nobel o Emilio
Colombo ci ammaliamo
oppure ci addiviamo il governo
care e questa non è una cosa
che non puoi capire. Per questo che ti stai
curando per evitare di far mancare
il tuo voto al governo
Prodi. Se l'altro giorno non ci
fossi stato avremmo
avremmo votato per una
settimana
un documento del governo perché lo
avremmo raggiunto il numero legale
insomma. Eh ma quanto può durare
questa situazione?
Ma questa situazione può
durare a seconda di casi.
Per esempio io ho detto
già a Romano Prodi che lui non deve
non deve avere paura
per la
per la legge finanziaria
dove certamente
quella che chiamo la sista radicale
degli amici di riformazione
degli amici
del Partito dei Comunisti italiani del
mio colegionario
Viliberto Miodiletto
e faranno
proporrando certamente gli abbeddamenti
specie dopo
che con intrudenza
il ministero dell'economia
e delle finanze
ha reso notto il miglioramento
della situazione generale
e capisco benissimo come si dà
catti di fronte alla
dichiarazione che la situazione sta
migliorando anche da un punto di vista
del bilancio
dei conti pubblici
non vogliono più
una finanziaria
che non sarà lacrime e sangue
ma sarà piccole morragie
e piccole lacrime
insomma
però io metto di non aver timore
perché certamente
l'unione di Casini
per il bene della patria
insieme della Chiesa
speciora che sta per essere
beatificato Rosmini
e la beatificazione segnerà
la definitiva concilazione
tra la nazione italiana
e Chiesa italiana
non faranno il certo cadere di governo
sulla finanziaria
Senti, e invece sul piano della
politica internazionale come vedi le cose?
Sul piano della politica internazionale
anzitutto
occorre che il carissimo
amico Massimo Dall'Ema
non creda di essere
il segretario di stato
del
foreg and convol secretary
nel ministro degli etni francesi
nel capo dello Svertiges
ampedesco
non so perché ma è partito un applauso
è partito un applauso?
quando ho detto probabilmente di amico Massimo Dall'Ema
non per il secondo
no no no
come lo chiami?
lo chiamo il nuovo CRISP
il novello CRISP italiano
perché credo che noi siamo una grande potenza
insomma vedi un po' pericolosamente
e l'invio di truppe
stiamo facendo un discorso sognato
l'invio di truppe
le truppe noi non possiamo non obbiarle
la
risoluzione
probabilmente
come ha detto il presidente Cossiga
il governo è stato imprudente
a parlare del
del buono stato
delle casse pubbliche perché questo
ovviamente porterà
la sinistra radicale a chiedere
a chiedere molto in finanziaria
ma troveranno una soluzione
io credo, francamente, sono assolutamente
convinto che
e questo implica che ci sono scenari
piuttosto cupi davanti a noi
che il governo cadrà sulla politica estera
perché lì ci sono
divisioni incomponibili
all'interno della maggioranza
che d'altra parte
è berito tutto suo
di avere risalito
si è mangiato su prodigio
di 5 punti percentuali
sulla campagna televisiva
non è neppoco
e per di più gli altri
non ci credevano
e per di più a Verona
è stato portentoso
a Vicenza è stato portentoso
onore al merito, dico, io non sono notoriamente
un innamorato
però quando è bravo, è bravo
è bravissimo, ha un istinto sicuro
ha una capacità di scena
che il povero Prodi, direi, non ha
quindi queste considerazioni
possono un po' modificare
quello che diceva Panebianco
che esiste una destra senza baricente
in apparenza, ma infine
l'Alleanza nazionale è restata ferma
Casini ha guadagnato
un po' sucia
quindi alla fin fine
se si rientra in combattimento
ora c'è la fase del riassestamento
io non avrei dubbi
che Perlusconi
sarà lui il leader
e che combatterà con le caratteristiche
di animale
che ha 40 vite
che ha dimostrato
mi rispondi dopo sulla legge del trame
che voglio chiedere la proposta di quello che hai detto
una cosa al presidente Cossiga
ma non è che
Casini e Casini
diciamo aiutano il governo Prodi
a durare per
che succeda quello
che diceva Panebianco, cioè
Perlusconi si stufi, esca di scena
e il baricentro, domani
si stuferà, mai
se fosse un accordo
Perlusconi avrebbe lasciato
subito o non lascerà più
anche perché
si è divertito
prima fare
molti quattrini
ma adesso si è divertito a fare politica
e ha capito
che un paese come l'Italia
lui che aveva
una grande vocazione
come mi ha detto un mio grande amico
uno dei più grandi finanziari italiani
a fare il più grande
la modifica non è più il sistema tedesco
non diciamosci a me
e so benissimo come lo modifica
in modo che non è più il sistema tedesco
poi dice
il sistema francese
ma anche il sistema francese
invece secondo me andrebbe modificato
ma questo è troppo difficile
voglio dire non lo capisco
il punto è che
lui si deve liberare
del sistema elettorale
e forse anche Perlusconi
è questa una domanda infatti che volevo fare a Cosino
però il punto per ora
poi io sul sistema elettorale
è difficile mettermi zitto
ma il punto è che per ora
tanto il
proporzionalismo tedesco
quanto il doppiotorno
di tipo francese
se si facesse davvero la grossa coalizione
verrebbero eliminati tranquillamente
anche se loro sono all'opposizione
e non la votano
ora non voglio raccomandare
dico che tecnicamente
la grossa coalizione consente
di eliminare i piccoli partiti
nonostante il fatto che si difenderanno
fino alle fusioni del sangue
per non farle passare
la grande coalizione non la vuole di esse
non la vuole da leba
questo dimostra
che è da fare però
e non la vuole
per un motivo molto semplice
che
altre prospettive di esse
di ricostituire
una grande sinistra
non vedo quale abbiano
e credo che
massimo d'alema
e qualche cosa
delle trame
di tipo Doroteo da sacristia da me
abbia imparato
e che credo devo dire che adesso
sta dimostrando una disinvoltura
e un'amicità
in politica estera
che tra l'altro
gli hanno acquisito
la simpatia di tutta la carriera
perché da molti anni
che la politica estera non la faceva
più la fardesina
ma Palazzo Chigi invece la politica estera
ha ritornato a fare la fardesina
senti però adesso mi devi togliere
una curiosità ma che è successo
tra te da Lema perché
non è solo eh
non ti aspiro subito ti sembra strano
io sono nato
in una famiglia antifascista
dove l'antifascismo voleva dire
antirazismo
e quindi chi era contro gli ebrei
era fascista
e in più
io ho un peso nell'animo
come cattolico
perché i prudenti silenzi
della chiesa cattolica
salvo due grandi vescovi tedeschi
von Garde von Preising
e la grande
filosofa all'allieva di
Usser Edith Stein
i grandi silenziali
ho pesato molto sulla Shoah
e io come Cristiano
sento molto la colpa
questo però
è un dato storico voglio dire
qui tu hai cominciato
a polemizzare recentemente con
Dalema quindi è solo per la politica
estera che ha inaugurato lui? Assolutamente
io
ho polemizzato con Dalema
dopo che ho sentito il suo
indegno discorso anti-feriado alla
camera che tra l'altro era inutile
toglimi una curiosità
ti ha chiamato Dalema dopo questi tuoi attacchi?
no
non vi siete più parlati?
no non ci sono più parlati ma cosa c'è da
si può essere amici io gli ho spiegato
che sono stato fratello
amico di un grande fascista
giovane condannato anche
per la sua collaborazione con la Repubblica
Sociale Italiana
che il mio figlio rispetto è un
cattolico tradizionale che mi
considera ettero d'osso
tutti l'hanno negato ma poi
tutti l'hanno ammesso
poi per volontà di Aldo Moro
sono stato il sottosegretario
il caricato di Gladio
e sono stato anche processato da
solito
Stelbihain è stata processata solo
d'Italia non l'è stata in Francia
non l'è stata in Regno Unito
non l'è stata in Svizzera non l'è stata in Svezia
non l'è stata in Austria non l'è stata in Germania
e così via
è una delle grandi azioni di disinformazione
del KGB
poi sono stato sottosegretario
al Difesa per l'Intelligence
poi sono stato visto all'interno
e
io ho due cose da riproferare
al CISB
quello di aver sacrificato
le calippe
per la screda
e il secondo di non aver dato alcune
mani agli americani per l'arresto di
Obama
Beh, non sono mica
due piccole cose
Settiamo se vogliono commentare
i nostri due ospiti
Certo che è una cosa ben divertente
che soltanto un settantotende
abbia avuto il coraggio
di denunciare
dei sostituti
procuratori di una
magistratura di Milano
che con due sentenze ha detto
che Chiaucisi nostri carabinieri
aveva fatto bene
che abbia avuto il coraggio di denunciare
coloro in cui hanno violato il segreto di Stato
Mettendo sotto controllo
i telepoesi del CISB
nel nostro Paese
Sai che cosa diceva più un dicesimo?
Quando uscì la voce del 27
che c'erano le trattative
con il
governo fascista
sul concordato
pare che la notizia fu data da un segretario di Stato
da un cameriere segreto
lui chiamò il cameriere segreto
e gli diceva
sai cos'è un cameriere segreto quando non mantiene un segreto?
è soltanto un cameriere
lo saperebbe anche cos'è un servizio segreto
se non è più segreto
soltanto un servizio e cioè un cesso
E però vedi Presidente
il giorno 4 abbiamo avuto qua
Fini il quale su questa vicenda
ha detto non sapeva il governo
escluderei
che Pollari e i vertici del SISMI
sapessero di questa vicenda di Abu Omar
i vertici non sapevano niente
e meno male che non gli hanno detto niente
gli americani che sono stati furbi
in mezzo di che adesso lo saprebbe
i sostituti procuratori
avrebbero messo in galera
già tutti insomma
di fronte alla mia domanda
supponiamo che la versione sia questa
però se anche fu
di una
comunità
in quei casi io non credo
che una magistratura ordinaria
possa avere e abbia
le competenze sia attrezzata
per affrontare
al meglio queste questioni
a parte il fatto
che
poi esiste un problema in questo paese
di norme non chiare
per cui si vedono sentenze
opposte spesso
che lasciano
ovviamente sconvolti e turbati
soprattutto data
la entità della posta in gioco
quando stiamo parlando ovviamente
di terrorismo
di terrorismo islamico e quindi
credo che dietro ci sia una
grande debolletta della politica
che ha
lasciato che tutta una serie di
competenze della politica
e solo della politica
venissero erose e prese
da altre istituzioni
che non sono
costruite
per gestire al meglio
quelle particolari situazioni
Posso dirvi una cosa?
Vi sembra un paese
ordinato
quello in cui un vecchietto
o vecchione
che gli diceva che aveva torto
No, no, no
io parlo, non mi fare confusione
volevo dire
che ha scritto un bellissimo pezzo
perché ha sottolineato
il fatto che noi siamo
in uno stato di eccezione
secondo l'addizione di
e questa è la verità, noi siamo
in uno stato di eccezione, siamo
terribilmente esposti al terrorismo
alla fragilità tecnologica
della società industriale
a un fanatismo religioso crescente
quindi continuare
sui vecchi ritornelli
che io come liberale
per carità li ho sostenuti
anche io non è che li nego il principio
ma di fronte allo stato d'eccezione
si deve fare come si fa
di fronte allo stato di guerra
che è lo stato di eccezione
vero antonomazia
quindi tutta questa storia
della magistratura
che si infila
tutto per esibizionismo
sono magistrati e esibizionisti
è vero?
ma che sono, sono terribili
e poi d'altronde danno ragione a chi accusa la magistratura
che d'altra parte
è un'entità che deve esistere
Presidente, Sartore ti scavalca
a destra, com'è sta cosa?
non è a destra, liberale come me
io ho preso lezioni di liberalismo
leggendo i suoi libri
e sentendo lui
ti è andata male?
no, no
poi vi spiego anche
che non è stata capita come funziona
proceduralmente, vero?
ma la Costituente deve solo fare la Costituzione
siccome la deve fare la farebbe malissimo
e sarebbe la somma di 30 partiti
che hanno soluzioni
ti sto dicendo che per fare la nuova Costituzione
si potrebbe creare una maggioranza
anche se si presentano proporzionalmente
30 soggetti, però
la maggioranza si può creare
tra i soggetti più grandi
tra 15, sì
però il risultato sarebbe
un pasticcio
inevitabilmente, è una
questione tecnica secondo me
c'è una famosa battuta inglese
che verrebbe fuori un comitato con tanti gruppi
che ciascuno metterebbe
una battuta inglese che dice sai che cos'è
un cavallo da corsa
un dromedario
un cavallo da corsa disegnato da un comitato
cioè se tu metti 25 persone
a fare un testo
alla fine viene fuori il testo
della bicanerale
se ne metti 300 viene un centinaio di cammelli
eccetera
Pane Blanco
e dunque quando
mi consultò raramente
Silvio Berlusconi
perché sai che a Berlusconi
non bisogna dargli mai consigli
se tu gli dai un consiglio
devi dire
caro Silvio come tre mesi fa
ma tu gli avevi detto
e io non gli avevo fatto attenzione
e poi gli dici del consiglio
in modo tale che creda che non sia un consiglio
ma una cosa che va per te
dunque allora io gli dicei
ma invece di mandare
questi 4 o 5 ragazzi
in quel posto di Lorenzago
inventato dagli amici
una cosa tremenda
cioè giustificare il pasticcio che hanno fatto
non prendi
gli ultimi atti
della bicamerale
repubblica semi-presidenziale
e turno
elezioni unilominali a doppio turno
distinzione
di carriere
tra magistratura giudicata
e magistratura inquirente
che c'è il bollo di Massimo Vallevo
e la presenti come tua proposta
per riforma costruzionale
voglio dire cosa dicono
che dicono?
che non dicono che
avrebbero detto ma avevamo sbagliato
scusa Presidente ma anche lì
il compagno da Lema ne ha fatto
di cotte di crudi
perché lui è partito sostenendo
va bene
eliminiamo la cucina giapponese
lui è arrivato
sostenendo
il semi-presidenzialismo
e il doppio turno
anche perché prima
prima era andato in israelia
aveva detto che il sistema di elezione diretta del premio
era una catastrofe
si arriva in fondo
il nostro esimio
complottatore o tramatore
non poteva andare
lui ha cambiato parere
ha detto voleva invece il sistema israeliano
di elezione diretta
del premio
a questo punto
passava così
perché poi
gli bastava la magistratura
le assicurazioni giudiziali
è stata la lega
perché la storia italiana è anche divertente
è stata la lega che per dispetto ha votato
il semi-presidenzialismo
sconfiggendo questo ennesimo grande disegno
di Italia
e quindi tutto è finito nello sfascio
per questa concomitanza di giochetti
ma in partenza
c'era un accordo
e questo di questo con qualche testizia
ma c'era un po' di mezzo anche io
quindi lo so, in prima persona
c'era l'altro sfascio tutto
poi per lo sconfiggere
voleva assicurazione giudiziale
quindi eventualmente l'avrebbe fatto lui
ma arrivò prima Dall'Emma
dicevi il presidente?
arrivò prima Dall'Emma
e si portò a casa
si sarebbe portata a casa
la divisione delle funzioni
calme placida
votata larghissimamente
mentre arrivavano i fax
che intimavano
alla commissione
Dall'Emma di guardarsi bene
dall'occuparsi di magistratura
i fax non li mandavo io
nella procura di Milano
tanto per non interferire
del parlamento sovravo
e poi si è sfasciato tutto
il sovravo
Pane Bianco assente
no, nel senso che dice di sì
non è assente
hai votato
la cosiddetta
liberalizzazione di Bersani?
non sono potuto andare
perché tu sai
però l'avrei votata
ma come
primo passo perché
la liberalizzazione
degli altri
avrei votato la liberalizzazione alla Svizzera
o all'americana
questo è un primo passo
e se non sei un secondo o un terzo passo
ci può essere il sospetto
che sia stata fatta solo liberazionalmente
ma io ho una grande
stima di Bersani
cui voglio bene
quindi credo che sia una persona
che non ha inventato trucchi
se fossi potuto andare ma lo stavo bene
sarei andato e avrei votato
ma tu se fossi stato presidente del Consiglio
avessi presentato i tassisti?
mi dice
aspetta che chiedo a Dall'Emma
buono
ottima
è tragica
Petra basta
ce ne sono
ti ho fatto aspettare tanto
ma adesso vediamole tutte
questo è sugli 007
sui problemi di come vengono considerati
da noi agenti segreti anche qua in due tempi
c'è il capo
la descrivo al presidente
c'è il capo del servizio segreto
che si rivolge a un agente e dice
e lei lo 007 è finito sui giornali
per il rapimento dell'imam
la gente segreta gli dice
sono io
e allora il capo gli dà
gli dice
le affido una nuova missione in incognito
poverino
tante missioni in incognito non ne farà
il capo fa quasi troppo in fretta
va troppo in fretta
dove dobbiamo godere
e poi niente
visto che hanno parlato male
dei tassisti una maniera eccezionale
per farli arrabbiare e andare da loro
e chiedergli questo
vendete aspirine
molto bravo
bravo Fred
ma tu presidente conosci
il settimanale veleno?
non lo conosco
lui è del settimanale veleno
mi sa che da adesso in avanti lo guarderai
allora digli che me lo mandi l'omaggio
perché sai
te lo mando via mail
i disegni di stasera
te li mando via email
e poi lui ti farà omaggio
dell'abbonamento perché sappiamo che
essendo indigente
allora
è tardi
io vi farei
anche perché vorrei lasciare Cossiga
al riposo che l'abbiamo strappazzato
vi farei
due o tre domande finali da rispondere al golo
intanto sono ormai
passati 100 giorni
vogliamo dare un voto da 1 a 10
al governo Prodi?
5 e mezzo
come?
5 e mezzo da 1 a 10
vecchio voto
io 5
sempre più a destra di te
più o meno
casualmente
siamo sotto la sofficienza
con 5 e mezzo si è promossi
dovevi dare 6 meno meno
non 5 e mezzo
i miei tempi
con 5 e mezzo si è promossi
altra domanda
facciamo pronostico
di quando il governo
attuale
se ne va
a scadenza
diciamo mese e anno di quando
finisce il governo Prodi?
mese e anno
per mese e anno non lo so
5 anni certamente no
perché non conviene anche a Prodi
Prodi dovrebbe vedere
qual è il momento di massimo
al rischio tra Berlusconi
Casini e Fini
cadere al senato, andare alla camera
ottenere la fiducia e studiare il senato
io volevo il pronostico secco
perché così poi facevamo la verifica
al prossimo anno
allora direi che tutto questo
può cadere al massimo
entro 2 anni
più di 2 anni
se non prende queste misure
salvo che Piero Tardinando Casini
non si spiga a Garibaglio
di che obbedisco
ho capito
tu pane bianco è un paio d'anni
più probabilmente del 2007
Garibaglio sarebbe Prodi
dice
pane bianco
secondo me alla prima influenza
può cadere
dopo la finanziaria
dopo la finanziaria così
resta lì lebrato, non nulla costetto a fare nulla
oppure
valli
dopo l'ho mangiato ulteriore di funghi
da parte mia
mi sa che ti stanno mandando i funghi avvenenati
apposta a te
non è che Berlusconi che ti li regala
Berlusconi è molto buono, anche troppo buono
in conclusione ti devo dare una tragica notizia
in tua senza
abbiamo fatto Toni Conci la vicepresidente